---------------------------------------开头---------------------------------------
大家好，今天站在这，我是有很大担忧的，主要是因为这么几点
首先呢，大家都知道，现在春晚节目是一年比一年强，别误会，我说的是去年比今年强，今年比明年强，这其中语言艺术类节目就饱受诟病，节目讲到最后都是包饺子，就是不管有什么问题啊，包一顿饺子就好了，有些太轻飘飘了
第二呢，大家也看到，销售同事们他们要表演小品节目，怕比他们说得好，又怕说不好，没有比较就没有伤害，那我这个节目就来抛砖引玉一下
第三啊，上台前，发小问我说，会不会忘词啊，我说，再过几年咱们就认识30年了，对我还没有信心吗，那是必然忘词啊，因此我整了个ppt，就我可能是在表演一种很新的艺术形式
第四啊，也是很重要的一点，我觉得我没有搞笑天赋，这块的翘楚当属彭桢昊同学，要不是他身负重任，我是想把他拉来一块说个相声的，说到这，我提议信息部以后招人优先考虑会打太极拳的，这样每年的保留节目就有了
第五啊，是我个人原因，以前我是个内向害羞的人，有多害羞呢，是一种打车都要坐后备箱的害羞，今天在这也算超越自己了

---------------------------------------主体---------------------------------------
大家会看到今天的主题是当代文学，但我加上了双引号，双引号的作用大家都知道，直接引用、着重强调、特定称谓、特殊含义、否定和讽刺，本次咱就是特殊含义，咱也不说否定还是讽刺。
就是现在啊，有这么一个说法，说是中文要被笑死了，举个例子，如今形容一人很棒，要是不说“啊啊啊绝了救命”，而是说一句你真厉害，听上去就颇为讽刺，想说好笑，要是不说个“笑到头掉笑不活了哈哈哈哈哈”，而是说一句哈哈，就好似在敷衍，而要是只说一句呵呵，那完了，对方就以为你在骂人了。
大概就是这样，原本一个很正常的说法，如今却愈来愈不像好话。原本一个很正常的情绪，如今愈来愈需要夸张表达。这种语言的超发与贬值，就是语言的通货膨胀，有人把它称之为通话膨胀。
【语言确实是越来越不值钱了，老师遍地走，唱歌的、杂耍的、说相声的、理发的，是个人都能叫老师（说到这，我就看见党永缘，樊茜茜疯狂摇头，因为济南这个地方啊，男女老少都能称之为老师）。】

咱接着说，这通话膨胀大抵可分为三类，
其一是九死一生，
正如先前说的，以前的笑只要哈哈两字，现如今一个哈是疑问，两个哈是敷衍，三个哈是礼貌性一笑，五个哈是起步，加上“笑死笑不活了”，才算是真正的笑。故而现在，哭不能说哭，要说“救命不活了”，笑不能说笑，要说“笑死笑到头掉”，激动不能说激动，要说“啊啊啊啊我人没了”。【嚯，这人均自杀率显著提高啊】
倘若你现在看到有人说“求你杀我”，那说话的人也未必是梭哈了A股一心求死，很有可能他是在向某个姐姐表达爱意。【就感觉激动、感动，喜欢震惊，这些原本正常的情绪，现在好像不说自己死几下，都表达不出来。】如此一来，我想我这个节目不好笑，那也不能说不好笑，要说笑死未遂，大家假笑要说故意笑死，真好笑则是笑得发生了大规模重大刑事案件。【好嘛，我直接从段子手变成刽子手了。】

而第二种通话膨胀，叫做颠三倒四，
即是把一堆名词、形容词、动词，不管顺序一顿叠加，把一件轻轻点个头的事，硬生生说出一种凌晨三点蹦迪疯狂点头的感觉。
譬如，好喝不是好喝，是暴风吸入跺jiojio，同意不是同意，是狠狠地一个点头的大动作，可以不是可以，是完完全全拿捏住了。【听上去是挺大无语的】
倘若沙僧如此表达，大约会说，家人们，咱就是一个无语住了，属实是，咱就是说这取经给我整不会了，今天就纯纯一个心肌梗塞的状态，师父非要走出去，纯纯大无语。【然后孙悟空在旁边说一句，希望人没事】
以前的白话文简练精准，最典型莫过于胡适那句，“才学疏浅，恐难胜任，不堪从命”。翻译成白话文，五个字，”干不了谢谢“。【放到现在，那就是——家人们，咱就是说，狠狠的一整个大无力的状态呀，这属于是什么，属于是回南天的墙，干不了的状态，栓Q了，但我真的会谢。】

而最后一类，更了不得，叫做漫天神佛。
以前我们夸女生，可以叫做美女，现在得叫女神、小仙女。（说到这我就想起来某个小伙伴，我不说是谁，就是他说别人站他背后很紧张，前几天有个女生站他身后，他和我说很紧张，尤其是面对美女的时候，好嘛，有点醉翁之意不在酒了。）以前我们夸东西，可以说良心品质，但现在至少要说“神仙”好物。以前形容长相，无非是肤白貌美，现在不说绝世绝美，都好似诋毁。
而YYDS更是让所有形容词逊色三分，曾经的好吃、好看、好玩等形容词，曾经的秀儿、给力等流行语，在YYDS面前都通通的淘汰掉了。

通话膨胀的时代，表达的面值越来越大，但表达本身却越来越匮乏，
你越说笑不活了，就不再能说笑了、哈哈，
你越说YYDS就不能再用厉害，不错，挺好，
你越说救命，就不再用感动激动心动。
【感觉以后真喊救命的时候，旁人都以为你只是笑不活了。】
这种感觉如何形容呢？想来想去，大抵只有六个字【哪六个字】一整个大无语。

我常常想，倘若苏轼身在现代，真该跺jiojio找个地缝了。他的词大抵被迫写成：遥想瑜瑜子当年，乔乔子初嫁子，一帮粉丝估计会到他的微博下面一口一个轼轼子，坡坡子。
又譬如李白的《蜀道难》，或许就是：绝绝子，危乎高高子！蜀道难难子，难于上天子。一个“上天子”李白大约活不过2002年的那场雪雪子了。
那唐后主煜煜子的相见欢或许就是：
无语子独上西楼，月钩子
寂寞子梧桐深院子，锁秋子
未断子，凌乱子，离愁子
别是一般滋味子，绝绝子

【哎哟，尴尬得让人想用脚趾子抠出个三室子两厅子来】
那这些流行词看似非主流，但传染性极强。当使用的人迅速增多后，便会反噬主流。盖因当使用的人足够多时，主流便忍不住开始从流，而主流一用，又会引来更多人跟风效仿。结局就是大规模感染。
这还不是最可怕的。流行词看似寿命不久，但却层出不穷，且愈演愈烈。一些流行词是消失了，但使用流行词的语言惯性和思维惯性却如历史车轮滚滚向前。
文字，乃文化之根本，对文字的改造，即是对人思维最本质的一部分的改造，对文化的改造。长此以往，不堪设想。
说到这，就是关于文字、语言决定思维这个事，我推荐大家看一部中文名叫《降临》的科幻电影，是根据一本科幻小说改编来的，小说名叫《你一生的故事》，会被直观得震撼到，大家感兴趣可以自行观看。

一味地潮流，人就越土，一味地网红，人就越俗。表达歇斯底里了，思想就千篇一律了。适当保持中文的严肃性和纯洁性，往小讲是保持一定思想深度的外在表现，往大讲，亦是保护中华文化绵延不绝的内在追求。
那我真实的想法是啥呢，就是看到好看的，既要会说绝绝子，也要能说“明眸善睐，媚眼如丝”，当你内心翻涌，不想说话的时候，可以说无语子，但也要想起“相顾无言，唯有泪千行”。

---------------------------------------结尾---------------------------------------
最后，是一页鸡汤，我们可能终其一生都无法像徐霞客一样朝碧海而暮苍梧，得大自在，毕竟班是要上的，但是会在回家的途中，停下来，看看雪落枝头，看看路边的小狗。
Q：《明朝那些事儿》为何花了许多笔墨写徐霞客？
A：“我之所以写徐霞客，是想告诉你，所谓百年功名、千秋霸业、万古流芳，与一件事情相比，其实算不了什么。这件事情就是用你喜欢的方式度过一生。人仅此一生，人生仅此一次。——当年明月
好，以上就是本期节目了，欢迎大家投币，点赞，收藏，一键三连。
不好意思，串台了，最后还有两个各30s的视频，这不冬天要过去了，夏天要来了，给大家看一下我们家乡风景的航拍，欢迎大家去我们那玩啊，冬天就算了，网上说有雪有海的城市一定很浪漫吧，浪不浪漫我不知道，反正去海边能冻死。