
构建带分歧时间的进化树	
	构建系统发育树：
		利用单拷贝基因的CDS，构建获得 newick格式的进化树，构建有根树

	获得fossil calibration time：
		通过网站http://www.timetree.org/ ，该网站根据多篇文献支持提供两两物种间的分化时间，并给出置信度范围，单位是Mya(million years ago)。另外一个可以查询分化时间的网站是https://fossilcalibrations.org/ ，可以互相参考。

####3816项目
18 1
(((((Solen_grandis_NC_016665,Sinonovacula_constricta_NC_011075) '>1.89<3.95',(((((((Mm_J2,Mm_L1),(Mm_S1,Meretrix_petechialis_NC_012767)),(Meretrix_lusoria_NC_014809,Mm_G3)),Meretrix_lamarckii_NC_016174),Meretrix_lyrata_NC_022924),Cyclina_sinensis_voucher_QG-1_NC_029478),(Mercenaria_mercenaria_NC_048487,(Paphia_undulata_NC_016891,Venerupis_philippinarum_NC_003354)))),Anadara_sativa_NC_024927),(Chlamys_farreri_NC_056656,Mizuhopecten_yessoensis_NC_009081) '>.46<.67'),Crassostrea_gigas_NC_001276);

	在已经构建好的树中添加化石时间，主要形式是 '>0.22<6.75'，'>'后接分化时间的最小值，'<'后接最大值，如下实例：
		((((human, (chimpanzee, bonobo)) '>.06<.08', gorilla), (orangutan, sumatran)) '>.12<.16', gibbon);
		
		(chimpanzee, bonobo)) '>.06<.08', 表示这俩的分化时间
		/share/nas6/xul/project/chloroplast/GP-20200702-2068_henankejidaxue_nongxueyuan_2samples_zhiwu_yelvti/analysis1/28samples/ref/gene/phytree2/input.tree
	
	获取phy文件，从单行比对好的文件获取
		perl -lane 'BEGIN{print "28 65146"};if(/>(.*)/){printf $1}else{print"    $_"}' aln.fa > input.phy
		# 28 65146为28个物种 65146个碱基,根据实际来更改
		perl -lane 'BEGIN{print "18 15275"};if(/>(.*)/){printf $1}else{print"    $_"}' aln.fa > input.phy

	mcmctree命令的配置文件 mcmctree.ctl: /share/nas6/xul/project/chloroplast/GP-20200702-2068_henankejidaxue_nongxueyuan_2samples_zhiwu_yelvti/analysis1/28samples/ref/gene/phytree2/mcmctree.ctl
		* infile
		seqfile = input.phy
		treefile = input.tree

		* outfile
		outfile = tmp1.out
		mcmcfile = mcmc.txt 

		seqtype = 0	*数据类型；0，表示核酸数据；1，表示密码子比对数据；2，表示氨基酸数据。
		
		ndata = 1	*设置输入的多序列比对的数据个数
		
		usedata = 1         *设置是否利用多序列比对的数据：0，表示不使用多序列比对数据，则不会进行likelihood计算，虽然能得到mcmc树且计算速度飞快，但是其分歧时间结果是有问题的；
					*1，表示使用多序列比对数据进行likelihood计算，正常进行MCMC，是一般使用的参数; 2，进行正常的approximation likelihood分析，此时不需要读取多序列比对数据，直接读取当前目录中的in.BV文件。该文件是使用usedata = 3参数生成的out.BV文件重命名而来的。
		clock = 2         *设置分子钟方法：
				* 1，global clock方法，表示所有分支进化速率一致； 2，independent rates方法，各分支的进化速率独立且进化速率的对数log(r)符合正态分布;  3，correlated rates方法，和方法2类似，但是log(r)的方差和时间t相关。
		
		RootAge = '<2'	 *设置root节点的分歧时间，一般设置一个最大值。

		model = 4         *设置碱基替换模型：0，JC69；1，K80；2，F81；3，F84；4，HKY85。
		
		noisy = 3

		alpha = 0.5       *核酸序列中不同位点，其进化速率不一致，其变异速率服从GAMMA分布。一般设置GAMMA分布的alpha值为0.5。

		ncatG = 5         *设置离散型GAMMA分布的categories值。

		kappa_gamma = 6 2       *设置kappa（转换/颠换比率）的GAMMA分布参数。

		alpha_gamma = 1 1       *设置GAMMA形状参数alpha的GAMMA分布参数.
		
		rgene_gamma = 2 20 1    *设置序列中所所有位点平均[碱基/密码子/氨基酸]替换率的Dirichlet-GAMMA分布参数：alpha=2、beta=20、初始平均替换率为每100million年（取决于输入有根树文件中的时间单位）1个替换。若时间单位由100Myr变换为1Myr，则要设置成"2 2000 1"。

		sigma2_gamma = 1 10 1    *设置所有位点进化速率取对数后方差（sigma的平方）的Dirichlet-GAMMA分布参数：alpha=1、beta=10、初始方差值为1。

		print = 1         *设置打印mcmc的取样信息：

		burnin = 20000      *将前20000次迭代burnin后，再进行取样（即打印出该次迭代计算的结果信息，各内部节点分歧时间、平均进化速率、sigma2值和各分支进化速率等）。
		
		sampfreq = 2        *每10次迭代则取样一次。

		nsample = 100000     *当取样次数达到该次数时，则取样结束（程序也将运行结束）。

		finetune = 1: .1 .1 .1 .1 .1 .1    *冒号前的值设置是否自动进行finetune，一般设置成1，然后程序自动进行优化分析；

	
	运行：
		/share/nas6/zhouxy/biosoft/paml/current/bin/mcmctree mcmctree.ctl


	比较耗时间的步骤主要在于取样的百分比进度：

		第一列：取样的百分比进度。
		第2~6列：参数的接受比例。一般，其值应该在30%左右。20~40%是很好的结果，15~70%是可以接受的范围。若这些值在开始时变动较大，则表示burnin数设置太小。
		第7~x列：各内部节点的平均分歧时间，第7列则是root节点的平均分歧时间。若有y个物种，则总共有y-1个内部节点，从第7列开始后的y-1列对应这些内部节点。
		倒数第3~x列：r_left值。若输入3各多序列比对结果，则有3列。x列的前一列是中划线 - 。
		倒数第1~2列：likelihood值和时间消耗。

		屏幕信息最后，给出各个内部节点的分歧时间(t)、平均变异速率(mu)、变异速率方差(sigma2)和r_left的Posterior信息：
		均值(mean)、95%双侧置信区间(95% Equal-tail CI)和95% HPD置信区间(95% HPD CI)等信息。
		此外，倒数第二列给出了各个内部节点的Posterior mean time信息，可以用于收敛分析。

	在当前目录下，生成几个主要结果：
		FigTree.tre    生成含有分歧时间的超度量树文件
	
		mcmc.txt       MCMC取样信息，包含各内部节点分歧时间、平均进化速率、sigma2值等信息，可以在Tracer软件中打开。
	                  通过查看各参数的ESS值，若ESS值大于200，则从一定程度上表示MCMC过程能收敛，结果可靠。

		out.txt        包含由较多信息的结果文件。例如，各碱基频率、节点命名信息、各节点分歧时间、进化速率和进化树等。

----生成进化树图片：

	示例 /share/nas6/xul/project/chloroplast/GP-20200702-2068_henankejidaxue_nongxueyuan_2samples_zhiwu_yelvti/analysis1/28samples/ref/gene/phytree3
	1.原来nwk文件需要把第一行删掉,因为之前修改过,添加了一行,恢复成原样(也不是完全原样,因为加入了校准时间)
	2.cp phytree.nwk input2.tree
		cp input.tree(一般是原来那颗nwk格式的) input2.tree	(原始输入的树文件,也就是带校准时间的nwk树)
		需要替换名字
	3.touch desc
		准备desc文件,可以是空的
	4.perl /share/nas6/zhouxy/modules/MCMCtree/00.bin/03.divergence_time/bin/draw_time_tree.pl  input2.tree desc tmp1.out 
		生成divtree.newick，然后把第二行删掉
		需要替换名字
	5.perl /share/nas6/liuyj/00.Reseq/Population_evolution/00.bin/Modules/08.MCMCtree/00.bin/03.divergence_time/bin/draw_tree.pl divtree.newick desc -cali input2.tree   > divtree.svg

	合并起来的操作:
	
	假设有根树为phytree.nwk,存在ori.list,new.list,tmp1.out 文件
	
	sed -i '1d' phytree.nwk && cp phytree.nwk input.tree && python3 /share/nas1/yuj/script/chloroplast/phytree/phytree_trans_nwk_name_V3.0.py -f3 -id1 ori.list -id2 new.list -2 input.tree -3 input2.tree && touch desc && perl /share/nas6/zhouxy/modules/MCMCtree/00.bin/03.divergence_time/bin/draw_time_tree.pl  input2.tree desc tmp1.out && sed -i '2d' divtree.newick && python3 /share/nas1/yuj/script/chloroplast/phytree/phytree_trans_nwk_name_V3.0.py -f3 -id1 ori.list -id2 new.list -2 divtree.newick -3 new_divtree.newick && perl /share/nas6/liuyj/00.Reseq/Population_evolution/00.bin/Modules/08.MCMCtree/00.bin/03.divergence_time/bin/draw_tree.pl new_divtree.newick desc -cali input2.tree > divtree.svg && svg2xxx -t png -dpi 600 divtree.svg && svg2xxx -t pdf divtree.svg






