# 标题 
文献解读类
正式
# 标签
收录于合集 
组学测序
# 文献解读类正文
## 导读
### 简单背景介绍+本篇研究意义
果实颜色是质量的关键指标，黄褐色和半黄褐色（部分黄褐色）是沙梨特有的颜色，其褐化程度会受基因型和环境因素影响，然而褐化的分子机制目前尚不清楚。2021年10月Plant J.在线一篇《Dissecting the molecular mechanism of russeting in sand pear (Pyrus pyrifolia Nakai.) by metabolomics, transcriptomics and proteomics》的研究论文。该研究采用非靶代谢组学、靶向代谢物检测，转录组学，iTRAQ蛋白质组学，PRM靶向蛋白质组学等方法，分析了不同基因型和人工降雨对梨果实褐变的影响，并研究褐化相关基因和蛋白质，创建了一个显示主要代谢物变化的综合分子网络。已经鉴定出许多与褐变有关的假定基因及其编码蛋白，其中一个PbHHT1 经实验证实与沙梨果实的褐变有关。这有望为今后深入研究梨和苹果等其他水果的褐变机理提供丰富的资源。
## 论文ID 
原名：Targeting the gut and tumor microbiota in cancer
译名：靶向癌症中的肠道和肿瘤微生物群
期刊：Nature Medicine
IF：53.440
发表时间：2022.4
通讯作者：Jennifer A. Wargo
通讯作者单位：美国德克萨斯大学MD安德森癌症中心
DOI：10.1038/s41591-022-01779-2

## 实验设计 
### 研究材料+技术方法+实验路线图 
研究材料：
黄褐色的‘早生新水’（ZS）、半黄褐色的‘翠冠’（CG）和绿色的非黄褐色的‘翠玉’（CY）梨。
技术方法：
冻干果皮的荧光显微观察，LC-MS和GC-MS非靶代谢组学分析，代谢物靶向检测，RNA序列分析，iTRAQ蛋白质组学，PRM靶向蛋白质组学，定量实时PCR（qRT PCR）表达分析，PbHHT1基因的克隆、载体构建及在梨果实中的瞬时表达。
实验路线：
图片"
## 结果描述 
### 正文主要结果描述，图文并茂 "

## 结论 
### 简要概述文章结论
为了进一步了解沙梨果实褐变的分子调控网络，该研究利用多组学技术比较了以下三个不同基因型梨之间褐变的差异：（1）三个不同基因型，即：黄褐色‘早生新水’梨（ZS）、半黄褐色‘翠冠’梨（CG）和绿色非黄褐色‘翠玉’梨（CY）；（2） 赤褐色ZS 2和半赤褐色CG果实的降雨和非降雨处理。结果表明在降雨增强的CG和ZS果实黄褐色果皮中，检测到PbP450 86B、PbHHT1、PbLACS4和PbFAR3的高表达水平。对PbHHT1的进一步功能验证证实了其在触发年轻半黄褐色CG梨果实过早褐变中的重要作用，证明了PbHHT1在褐变梨基因型的亚胚化中的积极作用。这可能是因为它可以“桥接”苯丙烷类生物合成途径和苏贝林生物合成途径，因此可以改变和协调沙梨果实中与黄褐色相关的不同基因的表达。
## 小编点评 
## 客观评价本文亮点，美中不足等这些 
本文亮点在于首次使用了简化基因组GBS技术对辣椒的遗传多样性，遗传结构和遗传关系进行了分析。结合地理来源和果实形状，通过PCA分析，DAPC分析和系统发育分析，探索了西班牙地方品种的起源，阐明了美洲新大陆发现后，辣椒由北美-西班牙-欧洲，传播至亚洲的逆袭之路。美中不足是由于部分种系样本个数限制，一些遗传关系无法得到强有力的论证。
## 对标产品介绍 
### 根据参考文章的技术方法，对标集思慧远可以做哪些工作，及优势有哪些。 
集思慧远可以提供该文章中的转录组测序、基因家族分析及理化检测指标等服务，其中家族分析是集思慧远的特色产品，集思慧远也是国内最早开发此类产品的公司之一，目前参与发表此类文章100+篇，影响因子300+，值得您的信赖，如有需要，欢迎来电咨询：025-85381280
## 文献链接 
### 文章在线链接，如想获取pdf版本，可以联系小编微信 
获取此文献原文PDF、申请加入学术群（请添加小编微信）。
# 结尾 
## 关联文章
### 可以把此类文章链接一并放过来，也可以放一些近期热门的文章
## 产品列表 
### 公司产品业务导图

## 公司简介 
### 简要概述公司主营业务范围、公司发展历程、公司企业使命
"南京集思慧远（GENEPIONEER）生物科技有限公司于2015年4月成立，是一家专业从事高通量生物检测服务的企业。公司秉承“创新生物科技，服务惠及于民”的宗旨，依托前沿的基因测序技术和大数据分析平台，逐步建立一整套完善的分子生物学实验平台，打造真正的生命科学高新技术研发中心，加强科技创新和服务创新，推进生命科学、农业育种、食品安全和医疗健康等领域的研究与应用，致力于通过不懈的努力，成为国际生命科学领域的航空母舰，造福全世界，惠及全人类。

公司目前业务涵盖各组学测序服务、生理生化检测服务、分子实验外包服务以及生物大数据分析服务。主要产品涉及基因组学、转录组学、蛋白组学、代谢组学、表观组学、微生物组学等六大组学领域。公司2017年获得国家高新技术企业称号。公司自主开发各类实验技术以及数据分析算法，已获批软著62件，授权发明专利1件，受理发明专利5件。已为国内500多家高校、农科院、医院、医学院、药企等各类研究机构提供过科研服务。"
# 发布
## 推荐理由 
### 发布时带上推荐理由一并发布

## 发布时间 
### 晚上7点~8点钟进行发布推送
## 发布对象 
### 除特殊说明外，正常软文推送到公司相关的大群、销售群、客户群